すいません
不好意思
今日っていつですか
請問今天是幾號
ただいま
我回來了
美海　光
美海 光
どうしたんだよ
怎麼了啊
要君が目を覚ましたって
聽說要也甦醒了
今どこにいるんだ
他現在在哪
漁協にいるって
說是在漁協
晃は僕が見てるから
晃就交給我來照顧
あかりは光君と…
明妳就和光一起…
光
要
もう　待ってよ　ひか…
真是的 等等我啊 光…
や　おはよう
唷 早安
降り積もる粉雪が舞う
堆積的細雪吹散飛舞
諦めかけた夢がまた
想要放棄的夢想又再次
波打つあの日のままで
回到驚濤拍岸那日的模樣
変わらない笑顔見つめた
看著那依然如舊的笑容
染まる頬に触れた風が
輕拂過微暈臉頰的風
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注視著
近いようで
近在眼前
遠くて
遠在天邊
いつだって
卻始終
届かない
無法觸及
「どうして？」
「為什麼？」
と問いかけた声も揺れる
如此詢問的聲音也動搖不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飄飄曳曳 浮現在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不語 扮演一位旁觀者
同じ右腕が痛い
同一隻右手感到陣陣刺痛
第十七話
病態的
二人
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
要
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
本当に地上に残ってたんだ
妳真的留在陸上了啊
日听: 栗 岁月的童话  翻译: AYA 乱
要
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
元気そうだね　ちさ…
妳看起來過得還不錯啊 千咲…
しばらく　要
好久不見 要
紡
要　どうかしたの
要 你怎麼了
何でもない　おはよう　ちさき　紡
沒什麼 早安 千咲 紡
それがよく覚えてないんです
我也記不太清了
気がついたら　潮の流れに乗っていて
醒過來的時候 我已經乘著海流
じゃあ　村の様子も分かんねぇのかよ
那村子的情況你也不知道嗎
うん
嗯
まなか
愛花
他に何か気づいたことはないか
你還注意到別的什麼事情嗎
そう言えば　音が聞こえたような気がする
說起來我好像還聽到了一種聲音
音？　どんな
聲音？什麼樣的
サラサラって　砂が流れるみたいな
沙沙的 像沙子流動的聲音
そんなの聞いたことねえぞ
這可從來沒聽過啊
私も聞きました
我也聽到了
いつ
什麼時候
今日　海に落ちちゃって
今天我掉進了海裡
その時
那個時候
大丈夫だったの
妳沒事吧
それがこいつ　泳げたんだと
這個啊 這傢伙說她能在海裡游泳了
息も全然苦しくなかった
呼吸也完全不覺得痛苦
水中で呼吸できたの？
可以在水裡呼吸了嗎
多分
應該是
確か君　お母さんが汐鹿生の人だったよね
妳媽媽好像是汐鹿生的人吧
この子の生みの親でしたら　確かに
如果是這孩子的親生母親的話 確實是
なるほど
原來如此
あの　それが何か
那個 有什麼問題嗎
いいえ　まあ　考えすぎかもしれませんが
沒有 也許是我想多了
また改めて娘さんに話を聞かせていただけないでしょうか
下次能再問你女兒一些問題嗎
それじゃあ　紡　今日はこの辺で
那麼 紡 今天就到這裡吧
はい
好的
要　ありがとう
要 謝謝你了
参考になったよ
很有用的訊息
お役に立てたかどうか
也不知道能不能幫到你們
十分だよ
已經足夠了
光君に続いて伊佐木君まで戻ってきた
光回來之後 伊佐木也回來了
汐鹿生全体の目覚めが近づいてるのかもしれない
說不定汐鹿生全員就快要甦醒了
本当ですか
這是真的嗎
なら　鹿生に入れるんですか
那就是說可以進入鹿生了嗎
確かな方法はまだない
還沒找到確實可行的方法
だけど僕はここ数年の急激な気象変化を解明するために
可我覺得要想解釋這幾年變化異常的氣候
いずれ汐鹿生に行くべきだと考えてる
遲早都要去一趟汐鹿生
そのためのデータはかなり揃った
為此我已經收集了很多數據
もう少し待ってくれ
再等等吧
頼みます
拜託您了
村のみんなや親父
村子裡的大家和老爸
まなかが無事かどうかも知りたいし
還有愛花 也不知道是否平安
眠ってる人を無理に起こすべきではない
不應該強行叫醒沈睡的人
まだ分からないことだらけなんだ
還有很多事情我們都不清楚
分かってるよ
我知道
大丈夫？　要君
你還好嗎？ 要
ええ　というよりまだあんまり実感なくて
嗯 不如說是還沒有什麼實感
いろいろ変わっちゃって
很多事情都變了
びっくりしたでしょ
嚇了一跳吧
そうですね
說的是啊
でも　変わらないものもある
不過 也有沒改變的東西
いい子です
妳是好孩子
さゆ　美海ちゃんから電話
紗結 美海的電話
はい
來了
適当に座って
隨便坐吧
ちさき　本当にここで暮らしてるんだ
原來千咲妳真的住在這裡啊
そう言ったでしょ
我不是說過了嗎
漁協に二人揃って来るから　びっくりした
你們倆一起到漁協來 嚇了我一跳
そういうことなのかなって
我就在想是不是這樣呢
バカ
笨蛋
ほら　座って座って
好了 快坐吧坐吧
ありがとう
謝謝
部屋　三橋先生と一緒になるけど
房間的話 你要和三橋老師共用一間
構わないよ
沒關係的
すぐお茶入れるから
茶馬上就泡好了
あれ？
咦？
はい
給
パジャマ俺のでいいよな
睡衣穿我的可以吧
もう出してある
已經拿出來了
要　青い方ね
要 你穿藍色的那件
大丈夫？
沒事吧
何が
什麼啊
三橋先生もいるし　いろいろ大変かなって
我在想三橋老師也在 妳會不會太辛苦了
全然平気
完全沒問題
そう
是嗎
昨日また一人汐鹿生の生徒が目を覚ましました
昨天又有一位汐鹿生的學生甦醒了
知ってます　伊佐木先輩ですよね
我知道 是伊佐木前輩吧
格好いい人だよね
前輩很帥氣呢
すっごくクールな感じで
感覺很酷的樣子呢
ちょっと待って
等一下
俺の法被姿が格好良かったって言ってなかったか
你們不是說我穿法被的樣子很帥嗎
伊佐木先輩もこのクラスになるんですか
伊佐木前輩也要到這個班裡來嗎
いつ来るんですか
什麼時候來呢
無視かよ　おい
無視我嗎 喂
女一人で生きていくって決めてたのに
明明都已經下定決心 要一個女人獨自生活下去了
いきなり帰って来られても…
就算他突然回來了…
そっか
這樣啊
けど
可是
うん　嬉しいよね
嗯 很開心吧
あの頃はさ　遠くから見ているだけだった
那個時候我只是遠遠地注視著他
一緒にいたけれど　すっごく遠くて
雖然近在咫尺 卻又遙不可及
近づけば近づくほど　離れていっちゃう感じがして
總感我越是靠近 他就離我越遠
何よ
什麼啊
さゆもおんなじこと感じてたんだなって
沒什麼 原來紗結也有這樣的感覺啊
でも今なら　あの輪の中に入れるかもしれないよ
但是我們或許已經能進入那個圈子了
今なら
現在的話
ねえ　要さんに会いに行こうか
我說 去見見要吧
もう少しして　要さんが落ち着いたら
再過一陣子 等他安頓下來之後
で…でも
可…可是
さゆ
紗結
変わってない…　のかな
沒有改變… 嗎
じゃあな
再見啦
頑張ろうね　さゆ
加油啊 紗結
頑張るってなんだよ
加油 加什麼油啊
秘密
祕密
感じ悪い
真噁心
頑張る
我要加油
おいで
過來
おお　要
唷 要
話は聞いたぜ　ちっとも変わんねえな
我聽說了喔 你真是一點都沒變啊
で　当たり前か
不過這也是理所當然的吧
あのう…もしかして…
那個…難道你是…
分かんねえのかよ
你認不出來嗎
狭山だよ　サヤマートの狭山
我是狹山啊 狹山超市的狹山
ああ　やっぱり
啊 果然是啊
落ち着いたらみんなで一緒に会おうや
安頓下來以後記得來見見大家啊
じゃあ　またな
那再見啦
ああ　えっと…
啊 那個…
分からないっか
認不出來了嗎
ひょっとして…
難道是…
要
どうしたの
你怎麼了
いや
沒什麼
学校楽しい？
學校有趣嗎
うん　まあね
嗯 還行吧
看護師になりたいなんて　知らなかった
原來妳想成為護士 我都不知道
昔から思ってたわけじゃないから
畢竟我也不是從以前就想做這個的
僕が寝てる間にか
在我沈睡的時候嗎
今日は何してたの
今天都做了些什麼呢
いろいろ見ておこうと思ってね
我想到處看看
変わったもの　変わらないもの
看看已經改變 以及尚未改變的東西
ちさきは変わったのかな
千咲妳變了嗎
5年分年は取ったけど
年紀長了五歲
それは関係ない
年紀不是問題
年上好きだし
我喜歡比自己年紀大的
何よそれ
你說什麼啊
そういう要は…
那麼要你呢…
僕　ちさきのことが好きなんだよね
我喜歡千咲
かなり前から
從很久之前開始
要は変わった？
要你變了嗎
変わってないよ
我沒變喔
寝てただけだし
只是睡著了
そうなんだ
這樣啊
変わるわけない
我怎麼可能改變
要さんが帰ってきて　数日が経った
要哥回來已經有好幾天了
美海にエナが
美海有胞衣？
精密検査の結果
精密檢測的結果顯示
通常の皮膚の上に
在她的普通皮膚上
厚さ50ミクロンほどの皮膜があることが判明しました
有一層約50微米厚的皮膜
まだ完全ではありませんが
雖然這層膜還沒有完全長成
どうやらエナに間違いないでしょう
但應該就是胞衣了吧
でも　地上と海の人間の間に生まれた子は
可是 陸上與海裡的人類所生的孩子
エナを失うんじゃ
不是沒有胞衣嗎
ええ　こんなケースは自分が知る限り　初めてです
是啊 我也是第一次遇到這樣的例子
一度晃くんも検査を
晃君也來做一次檢查吧
まだよく分かんねぇな
現在還看不出什麼啊
ちょっとやめてよ
真是的 放手啊
しかっし　美海にエナがね
不過 沒想到美海竟然會有胞衣呢
みう　エナ
美美 胞衣
おお　一緒一緒　俺とおんなじだ
沒錯 一樣一樣 和我一樣
エナ　エナ
胞衣 胞衣
おはよう
早啊
おはようございます
早安
おはよう
早
どうしたの
妳怎麼了
何が
什麼怎麼了
元気ないから
看妳無精打采的
別に
沒什麼
そう
是嗎
要さんの所いつ行く
妳什麼時候去見要哥
行かない
我不去
さゆ
紗結
さゆ　どこ行っちゃったんだろう
紗結到底跑到哪裡去了
美海　帰ろうぜ
美海 咱們回家
ごめん　先帰ってて
抱歉 你先回去吧
ったく　分かんねぇよな　女は
真搞不明白女人都是怎麼想的
まったく
說得太對了
そろそろ学校に戻ろうと思って見にきたんだけど
想著差不多該回來上學了 就過來看看
あんまり変わって
變化好大啊
いつでも使えるように取っといてくれたんだと
聽說這是美海她們幫著打掃出來的呢
美海たち　掃除してくれたらしいぜ
為了讓咱們隨時都能用
そういえば　美海ちゃん
說起來 小美海她
大人になったね
長成大人了呢
中身はそうでもねぇよ
不過內心還是個小孩子呢
そうなんだ
是嘛
そうだって
是的呢
でも　ま　仕方ねぇよな
不過 這也沒辦法啊
変わっちまったように見えるからな
畢竟外表看起來完全不一樣了嘛
いろんなものが変わってたり　変わってなかったり
很多事物變了 還有很多沒變
正直参っちまうよ
說實話 真讓人無語啊
ひょっとして　慰めてくれてる
難不成 你這是在安慰我？
ま　先に目覚ました先輩としてな
算是吧 我是比你早醒一步的前輩嘛
光も大人になったね
光你也變成大人了呢
うっせい
你好煩
覚悟はしてたけどね
自從得知要進入冬眠後
眠りに入るって知った時から
我就做好了覺悟
いざそうなると　やっぱきついよな
可真到了醒來的時候 還是覺得難以接受呢
本当に光も変わった
其實光你也變了
僕より少し早く目覚めただけだけど
雖然只比我早醒了幾天
そうか
是嗎
そうだよ
是的呢
たった数日前に目覚めた光ですら　そうなったから
就連幾天前剛醒來的光 也和過去有所不同了
５年経てば
那要是過了五年…
そうか
是嗎
そうかもな
也許吧
だったら　もう変わらねぇ
如果真是那樣 我就不再改變了
これ以上変わったら
要是再繼續變化
まなかが起きた時にびっくりさせちまう
愛花醒來的時候會被嚇壞的
お前が目覚ましたってことが
你醒來了 這就說明
まなかも
愛花也…
あいつは変わってねぇだろうからな
那傢伙大概一點也沒變吧
あの頃のまま
和那時候一模一樣
きっと紡のこと
肯定還喜歡著紡
それでも　俺は変わらねぇ
即便如此 我也不再改變了
絶対に
絕對不變了
光
さゆ
紗結
少しは近づけたと思ったのに
我本以為自己離他近了一些
全然遠いままだよ
可實際上還是那麼遙不可及啊
ああ　結局女一人か
哎 最終還是孤單一人嗎
でもさ　所詮子どもの恋なんて叶うわけないし
不過 小孩子的單戀終歸是不可能實現的
こんな気持ちもきっといつか忘れちゃうに決まってるし
再說有朝一日我們肯定會忘掉這份感情的
そうかな
會嗎
そうだよ
會的
一人で生きていくなんてカッコつけたって
就算咱們現在裝堅強 說什麼要一個人活下去
時間が経てば　他の男の子を好きになったり
但只要時間久了 就會喜歡上別的男生
寂しさに耐えかねて　好きでもない相手と付き合ったり
要麼就耐不住寂寞 和不喜歡的人在一起
そんなもんだよ
就是這麼一回事啊
子どもの頃から一人の相手をずっと思い続けるなんて
從小時候一直喜歡同一個人
そんなのありえない
這種事根本就不現實
漫画だよ　ドラマだよ
只會出現在漫畫和連續劇裡面啊
５年も思い続けてるなんて
默默地喜歡了五年
自分に酔っ払ってるだけだよね
咱們只是沈醉在了自己的小世界裡啊
気持ち悪い　みっともない　最低　病気だよ
真噁心 真丟人 真差勁 真有病啊
そんなこと
怎麼會
そんなことない
不是這樣的
そんなことある
就是這樣的
ない
不是
ある
就是
ない
不是
ある
就是
決めた　私も変わらない
決定了 我也不再改變了
病気でもいい　漫画でも構わない
就算有病也好 就算是漫畫也罷
気持ち悪くても　みっともなくても
就算是噁心 丟人都無所謂
それでも　私は変わらない
無論如何 我都不變了
変わらない
不變了
変わらない　何？
不變了？說什麼呢
おかしいよ　美海
妳很好笑呢 美海
間違ってる
妳錯了
あれ　今日も一人
咦 你今天也是一個人？
おいで
過來
やっぱり近づかない
果然無法接近
さゆちゃん
小紗結
誰だ　お前
你是誰
久しぶり　さゆちゃん
好久不見 小紗結
えっと
我說
おお　久しぶり
唷 好久不見
だと思わなくも　なくも　思う
我倒也沒有…不這麼…想
相変わらずだね
妳還是老樣子呢
ごめん　もう同い年なのに
抱歉 咱們已經是同齡了啊
私も　病気だ
我也 有病
光　待ちなさい
光 慢著
悪い
抱歉
ちょ　光　どこ行くの
慢著 光 你去哪兒
汐鹿生に戻れるかもしれねぇんだ
說不定能回到汐鹿生了
もう
真是的
ポイントは伊佐木君と潮留くんが聞いたという音だ
關鍵在於伊佐木和潮留同學所聽到的聲音
私はこれを未知の潮流だと仮定してみた
我將之假設為一股未知的海流
それをもとに
我和教授以此為基礎
過去の深度固定ブイの調査データを教授と洗い直した結果
對過去定點浮標收集的數據進行了重新整理
ビンポイントで湾内を回る
結果在灣內的某個位置
極めて微弱な潮流があることを突き止めた
發現了一股極為微弱的海流
その発生源はこのあたり
其源頭在這附近
汐鹿生のあったあたりだ
這是汐鹿生曾在的地方
この潮流が村を隠す不思議な力の綻びだとすれば
若將這股海流假定為隱藏村子的神祕力量的線索
流れを遡れば　村に入れるんですね
那麼只要逆流而上 就能進入村子對吧
でも　まだ仮設でしかない
不過 這還只是一個假設
本当に入れるかどうかは
到底能否進入村子
実際に行ってみなければ分からないということかい
不實地嘗試一下就不知道 對嗎
そこで　光と要に協力してもらいたいんだけど
所以 希望你們二位能助我們一臂之力
やるやる　任しとけ
當然當然 就交給我吧
構わないけど　あの音が重要な鍵になっているという…
沒問題 不過那個聲音是一個重要線索 對吧
光が汐鹿生に
光要前往汐鹿生
だが　音の意味するものが何であるかはまだ分からない
但是 我們還不太清楚那個聲音的含義
光のいた世界
那個光曾經生活的世界
お前　その音を聞いたんだろう
你不是聽到那個聲音了嗎
案内よろしく頼むぜ
拜託你來帶路囉
僕もはっきり聞いたわけじゃないよ
我也聽得不是很真切啊
ああ　じゃどうすんだよ
啊 那該怎麼辦啊
まなかさんがいる
愛花姐所在的世界
私も行きます
我也要去
私にははっきり聞こえました
那個聲音 我聽得很清楚
その音を辿って行けると思います
我應該能順著聲音找到源頭
私にはエナができてるんですよね
我是有胞衣的 對吧
海の中に入っても大丈夫なんですよね
我是可以下海的 沒錯吧
それは　そうだけど
沒錯倒是沒錯
美海
気持ちは嬉しいけど　まだ危なくないかな
謝謝妳的這份心意 不過會不會很危險啊
エナも完全にできたわけじゃないし
胞衣也並非完全長成
いいんじゃねぇか
我倒覺得沒問題
俺と要がついてんだ
我和要都跟著呢
何も心配ねぇって
你們完全不用擔心
頼むぜ　美海
拜託妳啦 美海
私　本当に行かないでいいの
我真的不用去嗎
構わないよ
沒關係的
じゃあ
再見
水温　かなり低いけど
水溫很低啊
俺たちのエナは最強
我們的胞衣是無敵的
問題ねぇって
沒問題
何かあったら　すぐに戻ってくるように
要是出了什麼事 就馬上回來
はい
是
よっしゃ
走嘞
冷たくないかい
是不是很冷啊
平気です
沒關係
息　本当に大丈夫なのか
真的能呼吸嗎
うん　何度も練習したから
嗯 我練習了很多次
でも　無理は禁物
不過 妳可不許勉強自己喔
いいね
好嗎
はい
是
で　音は
那麼 聲音呢
俺には何も聞こえねぇけど
我什麼也聽不到
僕もだ
我也是
聞こえる
聽到了
聞こえます
我聽到了
こっち
在這邊
おい　待てよ　美海
喂 慢著 美海
私の知らない世界
我所不知道的世界
私の知らない光の世界
我所不知道的光的世界
無言の言葉で綾取りして
無言之間 玩著翻花繩
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 試著露出一個微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅長的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隱藏心聲 不讓任何人察覺
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美麗圓環
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我們之間的距離
鮮やかに
巧妙地
結んで
聯繫起來
この気持ちごと離れないように
連同這份情誼 永不分離
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一個半結 讓我們心手相牽
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那個滿懷期待的明天
ただいま
我回來了
ここが汐鹿生
這裡就是汐鹿生
何怖がってんだよ
你害怕個什麼啊
知らない汐鹿生
我所不知道的汐鹿生
本当はこんなんじゃない
真正的汐鹿生不是這樣的
海の中だ
我在海裡
あいつに見せてやりたかったな
一直想讓那傢伙也瞧一瞧啊
ずっと憧れてた汐鹿生
一直嚮往的汐鹿生
第十七話  汐 鹿 生
俺たちの汐鹿生
我們的汐鹿生